<h1 style="color:orange">I.Docker Administration</h1>

# 1. " docker CLI"

   Để quản lý docker, ta dùng docker command line - nó cung cấp giao diện cho các tác vụ triển khai với docker, như: start container, stop container, export container, xóa container,...

   Câu lệnh này có thể được dùng để quản lý local và remote Docker daemons. nó dùng 2 channels chính để kết nối với Docker daemon: UNIX socket dành cho quản lý nội bộ (/var/run/docker.sock) và TCP/SSL dành cho quản lý từ xa - remote management.

   Trong bài này, ta sẽ tập trung vào quản lý nội bộ, bản chất dựa vào UNIX socket.

   [dockersocket1](../img/docker_socket1.png)

# 2. " Admin Controls"

Những người dùng có thể sử dụng docker command line - docker CLI nắm quyền lực rất lớn - họ có thể start, stop, import, export từng container một. Bởi vậy, khả năng truy cập vào docker CLI chỉ dành cho user root và đối với các member của 'docker' group (1 group được tạo ra khi install Docker). Điều này được tạo ra bởi 1 permission đơn giản dành cho UNIX file ở file UNIX socket /var/run/docker.sock (quyền truyp cập được trao cho `root` và `docker` group).

Link tham khảo: https://blog.container-solutions.com/docker-security-admin-controls-2

*Daemon là các tiến trình chạy nền không thuộc sự kiểm soát trực tiếp của người dùng

- Hồi mới ra mắt, docker daemon listen trên các tcp port, nhưng hiện tại docker daemon chỉ listen trên Unix socket và các tcp port bị disable.

- Bạn có thể quản lý máy host từ một container bằng việc mount docker socket. 