<h1 style="color:gold">Index Lifecycle Management - Quản lý vòng đời của Index</h1>

## `Tổng Quan`:

Bạn có thể tạo và áp dụng các ILM policies của riêng mình để có thể tự động quản lý các Index của mình thông qua các tiêu chí về ` hiệu năng`, ` khả năng bảo trì`, ` và khả năng phục hồi (resiliency)` của riêng bạn.

Các policies này có thể trigger các actions sau:

- `Rollover`: Tạo ra một write index mới khi index hiện tại đạt tới một kích cỡ nhất định về số dung lượng, số doc, hoặc tuổi thọ

- `Shrink`: giảm số lượng shard trong một index.

- `Force merge`: kích hoạt để giảm số segments trong các shard của một index.

- `Delete`: xóa bỏ index vĩnh viễn, bao gồm tất cả dữ liệu của nó và metedata (siêu dữ liệu - dữ liệu về dữ liệu).

ILM giúp việc quản lý các index theo kiến trúc `hot-warm-cold` dễ dàng hơn, điều này khá phổ biến khi bạn làm việc với ` một chuỗi các điểm dữ liệu (time-series data)` như là các loại log.

Bạn có thể đưa ra các policies sau:

- Dung lượng tối đa của một shard, số lượng documents, hoặc tuổi thọ của một index khi bạn muốn `Rollover - chuyển qua` một index mới.

- Thời điểm khi mà index không còn được update và số lượng primary shard có thể giảm.

- Khi nào bắt buộc phải `merge` để xóa vĩnh viễn các docs được đánh dấu để xóa.

- Thời điểm mà index có thể được chuyển xuống một phần cứng yếu hơn (vd: từ SSD -> HDD).

- Thời điểm mà tính khả dụng (`availability`) không còn quá quan trọng và số replica shards có thể được giảm.

- Khi nào một index có thể được xóa một cách an toàn.

Ví dụ, nếu bạn đánh index các dữ liệu log của các máy ATM trong Elasticsearch, bạn có thể tạo ra một policy như sau:

1. Khi tổng dung lượng của primary shard của index đạt 50GB, rollover tới một index mới.

2. Chuyển index cũ tới `warm phase`, đánh dấu là `read only` và `shrink` nó thành một shard.

3. Sau 7 ngày, chuyển index tới `cold phase` và chuyển nó tới phần cứng rẻ hơn.

4. Xóa index ấy khi thời hạn 30 ngày duy trì kết thúc.

