<h1 style="color:gold">Shrink</h1>

<h2 style="color:gold">1. Tại sao cần phải Shrink index trong Elasticsearch?</h1>

Mỗi Elasticsearch index chứa nhiều shards (mặc định là 5), đây cũng được gọi là các Lucene index. Mỗi shard trong số này có một `chi phí (overhead)` (về bộ nhớ, số file handles...) nhưng cho phép xử lý song song (`parallelization`) - giúp tăng tốc độ xử lý. Trong trường hợp bạn không cần khả năng xử lý song song ấy vào một thời điểm nào đó - hãy nghĩ về một index dành cho lưu log hàng ngày và sau một vài ngày sẽ không còn sự ghi log nữa và lượt đọc log cũng ít, khi đó bạn sẽ muốn giảm thiểu số lượng shard để giảm thiểu chi phí (`overhead`) ấy.

`Link tham khảo`
https://stackoverflow.com/questions/50155020/why-would-i-need-to-shrink-index-in-elasticsearch

***Một cách giải thích khác***

Trong Elasticsearch, mỗi index chứa nhiều shards và mỗi shard trong elasticsearch cluster đều tiêu hao cpu, memory, file descriptos... Điều này sẽ giúp ích rất nhiều trong việc xử lý song song (`parallel processing`). Ví dụ với `time series data` như là các loại log, bạn sẽ ghi và đọc rất nhiều trên một index với current date.

Nếu mà chúng ta chỉ đọc và không ghi vào index ấy, chúng ta không cần nhiều shard đến vậy nữa, và nếu chúng ta có rất nhiều index, chúng sẽ gây tốn kếm tài nguyên máy tinh.

Trong mỗi trường hợp khi mà chúng ta muốn giảm dung lượng của index, ta có thể dùng `Shrink API` để giảm số lượng `primary shards`.

<h2 style="color:gold">2. Cách thức Shrink </h2>

Số primary shards target sau khi shrink phải là ước của nó. Ví dụ: 1 index với 8 primary shards có thể được shrink thành 4, 2, 1 primary shard hoặc 1 index với 15 primary shards sẽ được shrink thành 5, 3, hoặc 1 shard. Nếu số lượng shards trong index là một số nguyên tố nó chỉ có thể shrink thành 1 primary shard. 

Trước khi shrink 1 primary hoặc replica shard, bản copy của mọi shard trong index ấy phải được hiện diện trong cùng một node.

Các bước Shrinking với `Shrink API`:

1. Tạo target index với cùng các thông số với source index nhưng với lượng primary shard nhỏ hơn.

2. Sau đó nó sẽ hard-links các segments từ source index thành target index.

3. Cuối cùng, nó phúc hồi target index giống như nó là một closed index vừa được mở lại (it recovers the target index as though it were a closed index which had just been re-opened).