<h1 style="color:gold">Các trạng thái của Index</h1>

` Tại sao phải chia thành Hot/Warm/Cold?`

https://stackoverflow.com/questions/62171313/elasticsearch-search-query-on-hot-and-warm-nodes

- Có thể index data hiện tại theo một cách hiệu quả trên hot nodes.
- Trong khi đó vẫn có thể tìm kiếm nhanh chóng các dữ liệu mới nhất trên hot nodes.
- Và đồng thời có thể tìm kiếm data trên warm nodes thậm chí cả dữ liệu cũ trên cold nodes.
> `ghi chú`: nếu mà data chúng ta cần query nằm trên cả warm và hot nodes thì hiệu năng query sẽ phụ thuộc vào nodes chậm nhất, ở đây là warm nodes. Hot nodes tốc độ cao sẽ không có tác dụng trong trường hợp này.

` Ý kiến cá nhân: ` do tài nguyên hạn chế, nếu lưu tất cả data trên hot node sẽ cần dung lượng lớn SSD do ổ SSD sẽ làm tăng tốc độ query và writing xuống index => vô cùng tốn kém. Và không phải lúc nào ta cũng cần query và writing thường xuyên nên tùy theo tần suất mà ta chia thành các chế độ khác nhau (hot/warm/cold) trong policy ở ILM.

`ILM - Index Lifecycle Management` chỉ ra 4 trạng thái hoạt động của Index.

<h2 style="color:gold">1. Hot</h2>

Các Index ở trạng thái hot là các index nhạy cảm được dùng cho việc data ingest và thường xuyên respect a strong SLA (?). Ingest và hiệu năng tìm kiếm của hot index rất quan trọng. Để đạt hiệu năng cao nhất, các index này thường được lưu trong SSD để tăng tốc cho quá trình ingest.

<h2 style="color:gold">2. Warm</h2>

Index được lưu ở trạng thái warm thường không được dùng cho việc ingest nữa nhưng vẫn có khả năng được query, mặc dù không thường xuyên bằng các hot index. Hiệu năng tìm kiếm vẫn quan trọng trong khi việc ingest data vẫn thường được thực hiện ở hot index.

<h2 style="color:gold">3. Cold</h2>

Các index ở trạng thái cold gần như không được query nữa nhưng vẫn còn quá sớm để cân nhắc việc xóa dữ liệu. Ví dụ, trong việc theo dõi bảo mật, chúng ta vẫn có thể cần dữ liệu cũ để hỗ trợ việc điều tra vấn đề bảo mật. Các cold index cần được lưu trữ trên ổ đĩa nhưng sự hiện diện của nó không thể ảnh hưởng tới hiệu suất tổng thể của cluster.

<h2 style="color:gold">4. Delete</h2>

Các index ở trạng thái delete sẽ bị delete sớm.

Một index sẽ bắt đầu vòng đời của nó ở trạng thái hot, sau đó là warm, cold và cuối cùng là delete; đây được gọi là index lifecycle. Sau đó, chúng ta cần định nghĩa các điều kiện cho một index chuyển từ trạng thái này sang trạng thái khác. Tập hợp các điều kiện định nghĩa life-cycle của một index được gọi là index policy.

Để khiến cho quá trinh chuyển đổi trạng thái (roll-over) hoạt động hiệu quả, chúng ta cần định nghĩa:

- `Index policy:` nói cho ta biết điều kiện gì cần để chuyển từ trạng thái này sang trạng thái khác.

- `Template mapping`: nói cho ta biết các setting ban đầu của index mới được tạo trong quá trình roll-over.

- `ingestion alias`: pointing to the hottest index freshly created for ingestion.

Vì 2 index không thể có cùng tên, chúng ta cần một cách để ingest real-time data vào cái index mới được tạo bằng phương pháp roll-over. Chúng ta sẽ dùng `alias` vì mục đích này.
