`1. SSL và TLS:`
`1.1. HTTP và HTTPS`:
- Để hiển thị các trang web trên internet, ta dùng phương thức HTTP, chữ HTTP mà ta thấy khi gõ tên trang web biểu thị điều này.

- Với HTTP thông thường, tất cả thông tin được gửi dưới dạng text, vậy nên tất cả thông tin được trao đổi giữa máy bạn và web server, bao gồm tất cả loại text mà bạn gõ trên trang web, đều được truyền qua mạng public. Điều này rất nguy hiểm bởi hacker có thể dễ dàng đánh cắp dữ liệu trong quá trình truyền tin giữa client và server.


[ssl5](../img/ssl5.png)

=> HTTPS được phát triển.

- HTTPS mã hóa dữ liệu web nhận được qua giao thức HTTP. Nó đảm bảo tất cả dữ liệu được truyền qua internet giữa máy tính và server được bảo đảm = cách khiến dữ liệu ko thể đọc được. Tất cả được thực hiện = thuật toán mã hóa

[ssl6](../img/ssl6.png)

`1.2. TLS và SSL`:

- HTTPS dùng 1 trong 2 protocol chính sau để để bảo mật dữ liệu - SSL và TLS.

- `SSL`: Secure socket layer, là một phương thức dùng để đảm bảo tính bảo mật trên internet. Dùng mã hóa public key để bảo mật data.

[ssl7](../img/ssl7.png)

+ Các bước hoạt động của SSL:

[ssl1](../img/ssl1)

Khi một máy tính kết nối tới một website, dùng SSL, browser của máy tính sẽ ask website ấy indentify bản thân nó. Sau đó, web server sẽ gửi máy tính một bản copy SSL cert của nó.

[ssl2](../img/ssl2.png)

SSl cert là một chứng chỉ số nhỏ, dùng để xác thực danh tính của website. Về cơ bản, nó dùng để cho máy tính của bạn biết rằng webstie máy bạn đang visit là đáng tin cậy. Browser của máy tính sẽ check cert để xem nó đáng tin ko, nếu ok, nó sẽ gửi một bản tin confirm đến web server.

[ssl3](../img/ssl3)

Sau đó, web server sẽ trả lời bằng một bản tin xác nhận và bắt đầu quá trình truyền tin có mã hóa

`- TLS:` Transport layer security là một bản nâng cấp của SSL, phương pháp mã hóa mới nhất.

[ssl4](../img/ssl4.png)

`2. Tổng quan về TLS trong Kafka:`
Confluent Cloud hỗ trợ mã hóa TLS (Transport layer security) dựa trên OpenSSL, một toolkit mã nguồn mở cung cấp việc triển khai giao thức TLS và  SSL. Với xác thực TLS, server xác thực client (còn được gọi là "two-way authentication").

Do việc xác thực TLS yêu cầu mã hóa TLS, hướng dẫn dưới đây sẽ giúp bạn config cả 2 (xác thực TLS và mã hóa TLS).

Mặc định, Apache kafka giao tiếp thông qua `plaintext`, nghĩa là việc truyền dữ liệu trong suốt. Để mã hóa đường truyền, ta cần cấu hình tất cả thành phần trong Confulent Platform để dùng mã hóa TLS/SSL.

SSL (secure socket layer) là tiền nhiệm của TLS (Transport layer security) và không còn được dùng từ năm 2015. 

Ta có thể config TLS phục vụ việc mã hóa, nhưng cũng có thể config TLS phục vụ việc xác thực. Ta có thể config TLS chỉ phục vụ việc mã hóa (mặc định, mã hóa TLS bao gồm cả CA-certificate authentication của server) và có thể tự chọn một phương thức xác thực cho phía client (vd: TLS, SASL). Về bản chất, mã hóa TLS đã kích hoạt one-way authentication mà phía client xác thực chứng thư của server (server certificate). Trong bài này, ` xác thực TLS - TLS authentication` 